## Упражнение 00 — Пусть танцует UNION  
Напишите SQL-запрос, который возвращает идентификатор меню и названия пицц из таблицы `menu`, а также идентификатор человека и имя человека из таблицы `person` в один общий список (с названиями столбцов, как показано в примере ниже), отсортированный по `object_id`, а затем по `object_name`.

| object_id | object_name |
| --------- | ----------- |
| 1         | Anna        |
| 1         | cheese pizza|
| ...       | ...         |

## Упражнение 01 — Танец UNION с подзапросом  
Измените SQL-запрос из "Упражнения 00", удалив столбец `object_id`. Затем измените сортировку по `object_name` для части данных из таблицы `person`, а затем из таблицы `menu` (как показано в примере ниже). Пожалуйста, сохраняйте дубликаты!

| object_name   |
| --------------|
| Andrey        |
| Anna          |
| ...           |
| cheese pizza  |
| cheese pizza  |
| ...           |

## Упражнение 02 — Дубликаты или нет дубликатов  
Напишите SQL-запрос, который возвращает уникальные названия пицц из таблицы `menu`, отсортированные по `pizza_name` в порядке убывания. Без использования `DISTINCT`, `GROUP BY`, `HAVING`, любых типов `JOINs`.

## Упражнение 03 — “Скрытые” инсайты  
Напишите SQL-запрос, который возвращает общие строки для атрибутов `order_date`, `person_id` из таблицы `person_order` и для атрибутов `visit_date`, `person_id` из таблицы `person_visits` (см пример ниже). Другими словами, найдите идентификаторы тех лиц, которые посетили и сделали заказ пиццы в один и тот же день. В конце добавьте сортировку по `action_date` по возрастанию, а затем по `person_id` по убыванию.  
Без использования любых типов `JOINs`.

| action_date | person_id |
| ----------- | --------- |
| 2022-01-01  | 6         |
| 2022-01-01  | 2         |
| 2022-01-01  | 1         |
| 2022-01-03  | 7         |
| 2022-01-04  | 3         |
| ...         | ...       |

## Упражнение 04 — Разница? Да, давайте найдём разницу между мультимножествами.  
Напишите SQL-запрос, который возвращает разницу (минус) значений столбца `person_id`, сохраняя дубликаты между таблицами `person_order` и `person_visits`, при условии что даты заказа и визита — 7 января 2022 года.  Без использования любых типов `JOINs`.

## Упражнение 05 — Слышали о декартовом произведении?  
Напишите SQL-запрос, который возвращает все возможные комбинации между таблицами `person` и `pizzeria`. Порядок должен быть: сначала столбцы с идентификатором человека, затем — с идентификатором пиццерии. Обратите внимание на пример результата ниже. Названия колонок могут отличаться.

| person.id | person.name | age | gender | address | pizzeria.id | pizzeria.name | rating |
| --------- | ------------ | ----| -------| ---------| ----------- |-------------- |--------|
| 1         | Anna         |16   | female | Moscow   |1            | Pizza Hut     |4.6     |
| 1         | Anna         |16   | female | Moscow   |2            | Dominos       |4.3     |
| ...       | ...          |...   | ...    | ...      |...          | ...           |...     |

## Упражнение 06 — Посмотрим на “Скрытые” инсайты  
Вернитесь к Упражнению #03 и измените наш SQL-запрос так, чтобы он возвращал имена людей вместо их идентификаторов. Отсортируйте сначала по дате действия (`action_date`) по возрастанию, затем по имени человека (`person_name`) по убыванию. Посмотрите на пример данных ниже.

| action_date | person_name |
| ----------- | ------------|
|2022-01-01   | Irina       |
|2022-01-01   | Anna        |
|2022-01-01   | Andrey      |
| ...         | ...         |

## Упражнение 07 — Просто сделайте JOIN  
Напишите SQL-запрос, который возвращает дату заказа из таблицы `person_order` и соответствующее имя человека (имя и возраст отформатированы как в примере ниже), сделавшего заказ из таблицы `person`. Добавьте сортировку по обоим столбцам по возрастанию.

| order_date   | person_information             |
| -------------|--------------------------------|
|2022-01-01    | Andrey (age:21)                |
|2022-01-01    | Andrey (age:21)                |
|2022-01-01    | Anna (age:16)                  |
| ...          | ...                            |

## Упражнение 08 — Перенесите JOIN в NATURAL JOIN  
Пожалуйста, перепишите SQL-запрос из Упражнения #07 с использованием конструкции NATURAL JOIN. Результат должен быть таким же, как в Упражнении #07.  
Без использования каких-либо других видов соединений кроме NATURAL JOIN.

## Упражнение 09 — IN против EXISTS  
Напишите два SQL-запроса: первый возвращает список пиццерий, которые не посещались людьми с помощью IN; второй — с помощью EXISTS.

## Упражнение 10 — Глобальное соединение (JOIN)  
Пожалуйста, напишите SQL-запрос, который возвращает список имен людей, заказавших пиццу у соответствующей пиццерии. Ниже приведён пример результата (с именованными колонками). И отсортируйте результат по трём колонкам: (`person_name`, `pizza_name`, `pizzeria_name`) в порядке возрастания.

| person_name  	| pizza_name     	| pizzeria_name	|
|-|-|-|
| Andrey       	| cheese pizza   	| Dominos      	|
| Andrey       	| mushroom pizza	| Dominos      	|
| Anna         	| cheese pizza   	| Pizza Hut    	|
| ...          	| ...            	| ...           |
