## Exercise 00 — Move to the LEFT, move to the RIGHT
Напишите SQL-запрос, который возвращает список пиццерий с соответствующим значением рейтинга, которые не были посещены людьми.  
Без использования `NOT IN`, `IN`, `NOT EXISTS`, `EXISTS`, `UNION`, `EXCEPT`, `INTERSECT`

## Exercise 01 — Find data gaps                                                                                            |
Напишите SQL-запрос, который возвращает пропущенные дни с 1 по 10 января 2022 года (включительно) для посещений людьми с идентификаторами 1 или 2 (то есть дни, пропущенные обоими). Пожалуйста, отсортируйте по дням визита в порядке возрастания. Образец данных с названиями колонок приведён ниже.  
С использованием `generate_series(...)`. Без использования `NOT IN`, `IN`, `NOT EXISTS`, `EXISTS`, `UNION`, `EXCEPT`, `INTERSECT`

| missing_date |
| ------ |
| 2022-01-03 |
| 2022-01-04 |
| 2022-01-05 |
| ... |

## Exercise 02 — FULL means ‘completely filled’
Пожалуйста, напишите SQL-запрос, который возвращает полный список имён людей, посетивших (или не посетивших) пиццерии в период с 1 по 3 января 2022 года — с одной стороны, и полный список названий пиццерий, которые были посещены (или не посещены) — с другой. Образец данных с необходимыми названиями колонок приведён ниже. Обратите внимание на замену значения '-' для `NULL` в колонках `person_name` и `pizzeria_name`. Также добавьте сортировку по всем трём колонкам.  
Без использования `NOT IN`, `IN`, `NOT EXISTS`, `EXISTS`, `UNION`, `EXCEPT`, `INTERSECT`

| person_name | visit_date | pizzeria_name |
| ------ | ------ | ------ |
| - | null | DinoPizza |
| - | null | DoDo Pizza |
| Andrey | 2022-01-01 | Dominos |
| Andrey | 2022-01-02 | Pizza Hut |
| Anna | 2022-01-01 | Pizza Hut |
| Denis | null | - |
| Dmitriy | null | - |
| ... | ... | ... |

## Exercise 03 — Reformat to CTE
Вернитесь к упражнению №01, пожалуйста перепишите ваш SQL-запрос, используя паттерн CTE (Общее Табличное Выражение). Перейдите к части CTE вашего "генератора дней". Результат должен выглядеть аналогично упражнению №01.

| missing_date | 
| ------ | 
| 2022-01-03 | 
| 2022-01-04 | 
| 2022-01-05 | 
| ... |

## Exercise 04 — Find favourite pizzas
Найдите полную информацию о всех возможных названиях пиццерий и ценах на пиццу с грибами или пепперони. Затем отсортируйте результат по названию пиццы и названию пиццерии. Образец данных приведён ниже (используйте те же имена колонок в вашем SQL-запросе).

| pizza_name | pizzeria_name | price |
| ------ | ------ | ------ |
| mushroom pizza | Dominos | 1100 |
| mushroom pizza | Papa Johns | 950 |
| pepperoni pizza | Best Pizza | 800 |
| ... | ... | ... |

## Exercise 05 — Investigate Person Data
Найдите имена всех женщин старше 25 лет и отсортируйте результат по имени. Образец вывода приведён ниже.

| name | 
| ------ | 
| Elvira | 
| ... |

## Exercise 06 — favourite pizzas for Denis and Anna
Найдите все названия пицц (и соответствующие названия пиццерий из таблицы `menu`), заказанные Денисом или Анной. Отсортируйте результат по обоим столбцам. Образец вывода приведён ниже.

| pizza_name | pizzeria_name |
| ------ | ------ |
| cheese pizza | Best Pizza |
| cheese pizza | Pizza Hut |
| ... | ... |

## Exercise 07 — Cheapest pizzeria for Dmitriy
Пожалуйста, найдите название пиццерии, которую посещал Дмитрий 8 января 2022 года и где он мог съесть пиццу дешевле чем за 800 рублей.

## Exercise 08 — Continuing to research data
Пожалуйста, найдите имена всех мужчин из Москвы или Самары, которые заказывали либо пепперони, либо грибы (или оба). Отсортируйте результат по именам в порядке убывания. Образец вывода приведён ниже.

| name | 
| ------ | 
| Dmitriy | 
| ... |

## Exercise 09 — Who loves cheese and pepperoni?
Найдите имена всех женщин, заказывавших одновременно пепперони и сырные пиццы (в любое время и в любых пиццериях). Убедитесь, что результат отсортирован по имени человека. Образец данных приведён ниже.

| name | 
| ------ | 
| Anna | 
| ... |

## Exercise 10 — Find persons from one city
Найдите имена людей, проживающих по одному адресу. Убедитесь, что результат отсортирован по имени первого человека, имени второго человека и общему адресу. Образец данных приведён ниже.

| person_name1 | person_name2 | common_address | 
| ------ | ------ | ------ |
| Andrey   	| Anna    	| Moscow  	|
| Denis    	| Kate    	| Kazan   	|
| Elvira   	| Denis   	| Kazan   	|
| ...      	| ...     	| ...     	|
