## Exercise 00 — Давайте найдём подходящие цены для Kate
Пожалуйста, напишите SQL-запрос, который возвращает список названий пицц, цен пицц, названий пиццерий и дат посещений для Kate и цен в диапазоне от 800 до 1000 рублей. Пожалуйста, отсортируйте по названию пиццы, цене и названию пиццерии. Ниже приведён пример данных.

| pizza_name | price | pizzeria_name | visit_date |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| cheese pizza | 950 | DinoPizza | 2022-01-04 |
| pepperoni pizza | 800 | Best Pizza | 2022-01-03 |
| pepperoni pizza | 800 | DinoPizza | 2022-01-04 |
| ... | ... | ... | ... |

## Exercise 01 — Давайте найдём забытые меню
Найдите все идентификаторы меню, которые никто не заказывал. Результат должен быть отсортирован по идентификатору. Пример вывода показан ниже.
Без использования any type of `JOINs`

| menu_id |
| ------ |
| 5 |
| 10 |
| ... |

## Exercise 02 — Давайте найдём забытые пиццы и пиццерии
Пожалуйста, используйте SQL-запрос из упражнения №01 и выведите названия пицц из тех пиццерий, которые никто не заказывал, включая соответствующие цены. Результат должен быть отсортирован по названию пиццы и цене. Ниже приведён пример данных.

| pizza_name | price | pizzeria_name |
| ------ | ------ | ------ |
| cheese pizza | 700 | Papa Johns |
| cheese pizza | 780 | DoDo Pizza |
| ... | ... | ... |

## Exercise 03 — Давайте сравним посещения
Пожалуйста, найдите пиццерии, которые посещали чаще женщины или мужчины. Сохраните дубликаты для любых операторов с множествами (UNION ALL, EXCEPT ALL, INTERSECT ALL). Отсортируйте результат по названию пиццерии. Ниже пример данных.

| pizzeria_name | 
| ------ | 
| Best Pizza | 
| Dominos |
| ... |

## Exercise 04 — Давайте сравним заказы
Найдите объединение пиццерий, в которых делали заказы либо женщины, либо мужчины. Иными словами, нужно найти множество названий пиццерий, которые заказывали только женщины, и объединить его с множеством названий пиццерий, которые заказывали только мужчины с помощью операции "UNION". Будьте внимательны с словом "только" для обоих полов. Для всех операторов с множествами не сохраняйте дубликаты (`UNION`, `EXCEPT`, `INTERSECT`). Отсортируйте результат по названию пиццерии. Ниже пример данных.

| pizzeria_name | 
| ------ | 
| Papa Johns |

## Exercise 05 — Посещали, но не делали заказ
Напишите SQL-запрос, который возвращает список пиццерий, которые посетил Андрей, но у которых он не делал заказ. Порядок сортировки — по названию пиццерии. Ниже пример данных.

| pizzeria_name | 
| ------ | 
| Pizza Hut |

## Exercise 06 — Найдите одинаковые по цене пиццы
Найдите одинаковые названия пицц с одинаковой ценой из разных пиццерий. Убедитесь, что результат отсортирован по названию пиццы. Ниже пример данных.

| pizza_name | pizzeria_name_1 | pizzeria_name_2 | price |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| cheese pizza | Best Pizza | Papa Johns | 700 |
| ... | ... | ... | ... |

## Exercise 07 — Приготовим новую пиццу
Пожалуйста, зарегистрируйте новую пиццу с названием "greek pizza" (используйте id = 19) по цене 800 рублей в ресторане "Dominos" (pizzeria_id = 2).  
**Внимание**: это упражнение может привести к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы данных можно из раздела materials.

## Exercise 08 — Приготовим новую динамичную пиццу
Пожалуйста, зарегистрируйте новую пиццу с названием "sicilian pizza" (id должен быть рассчитан по формуле "максимальный id + 1") в ресторане "Dominos" (используйте внутренний запрос для получения идентификатора pizzeria).  
Не используйте прямые числа для идентификаторов первичных ключей и pizzeria_id.  
**Внимание**: это упражнение может привести к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипт из упражнения №07.

## Exercise 09 — Новая пицца — новые посещения
Пожалуйста, запишите новые посещения ресторана Domino's Денисом и Ириной на 24 февраля 2022 года.  
Не используйте прямые числа для идентификаторов первичных ключей и pizzeria_id.  
**Внимание**: это упражнение может привести к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипты из упражнений №07 и №08.

## Exercise 10 — Новые посещения — новые заказы
Пожалуйста, зарегистрируйте новые заказы от Дениса и Ирины на 24 февраля 2022 года на новую меню с "sicilian pizza".  
Не используйте прямые числа для идентификаторов первичных ключей и pizzeria_id.  
**Внимание**: это упражнение скорее всего приведёт к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипты из упражнений №07, №08 и №09.

## Exercise 11 — “Улучшение” цены для клиентов
Пожалуйста, измените цену "greek pizza" на -10% от текущего значения.  
**Внимание**: это упражнение может привести к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипты из упражнений №07–11.

## Exercise 12 — Новые заказы поступают!
Пожалуйста, зарегистрируйте новые заказы всех лиц на "greek pizza" на 25 февраля 2022 года  
С использованием `generate_series(...)` и паттерна “insert-select” `INSERT INTO ... SELECT ...`.  
Не используйте прямые числа для идентификаторов первичных ключей и menu_id. Не используйте оконные функции типа `ROW_NUMBER()`. Не используйте атомарные `INSERT`-операции.  
**Внимание**: это упражнение скорее всего приведёт к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипты из упражнений №07–12.

## Exercise 13 — Вернём деньги нашим клиентам
Напишите два SQL-запроса (DML), которые удаляют все новые заказы из упражнения №12 по дате заказа. Затем удалите "greek pizza" из меню.  
**Внимание**: это упражнение может привести к неправильным изменениям данных. Восстановить исходную модель базы можно из раздела materials и повторно выполнить скрипты из упражнений №07–13.
