## Exercise 00 - First steps into SQL world
Напишите запрос SELECT, который возвращает имена всех людей из города 'Kazan' и их возраст.

## Exercise 01 - First steps into SQL world                                                                                           |
Напишите запрос SELECT, который возвращает имена и возраст всех женщин из города 'Kazan'. Отсортируйте результат по имени.

## Exercise 02 - First steps into SQL world
Напишите два различных по синтаксису запроса SELECT, которые возвращают список пиццерий (название пиццерии и рейтинг) с рейтингом от 3.5 до 5 баллов (включительно) и отсортированы по рейтингу пиццерии.
- Первый оператор SELECT должен содержать знаки сравнения (<=, >=);
- Второй оператор SELECT должен содержать ключевое слово `BETWEEN`.

## Exercise 03 - First steps into SQL world                                                                                      
Напишите запрос SELECT, который возвращает идентификаторы людей (без дубликатов), посетивших пиццерии в период с 6 января 2022 года по 9 января 2022 года (включительно все дни), или посетивших пиццерии с идентификатором 2. Также отсортируйте по идентификатору человека в порядке убывания.

## Exercise 04 - First steps into SQL world
Напишите запрос SELECT, который возвращает одно вычисляемое поле с названием ‘person_information’ в виде строки:
`Anna (age:16,gender:'female',address:'Moscow')`
Добавьте условие сортировки по вычисляемому столбцу в порядке возрастания.

## Exercise 05 - First steps into SQL world
Напишите запрос SELECT, который возвращает имена людей (на основе подзапроса внутри SELECT) — тех, кто сделал заказы на меню с идентификаторами 13, 14 и 18, а дата заказа должна быть 7 января 2022 года. Без использования конструкции IN, любые типы JOINs. Обратите внимание на шаблон внутреннего запроса:

    SELECT 
	    (SELECT ... ) AS NAME  -- это подзапрос
    FROM ...
    WHERE ...

## Exercise 06 - First steps into SQL world
Используйте конструкцию из упражнения 05 и добавьте новый вычисляемый столбец (используйте название столбца ‘check_name’) с условием проверки (пример псевдокода ниже) в операторе `SELECT`. Без использования конструкций `IN`, любые типы `JOINs` 

    if (person_name == 'Denis') then return true
        else return false

## Exercise 07 - First steps into SQL world
Давайте применим интервалы данных к таблице `person`. 
Пожалуйста, напишите SQL-запрос, который возвращает идентификаторы человека, имена человека и интервал возраста человека (назовите новый вычисляемый столбец 'interval_info') на основе следующего псевдокода:

    if (age >= 10 and age <= 20) then return 'interval #1'
    else if (age > 20 and age < 24) then return 'interval #2'
    else return 'interval #3'

Отсортируйте результат по столбцу interval_info в порядке возрастания.

## Exercise 08 - First steps into SQL world
Создайте запрос SQL, который возвращает все столбцы из таблицы `person_order` для строк с четным идентификатором. Результат должен быть отсортирован по идентификатору.

## Exercise 09 - First steps into SQL world
Напишите запрос SELECT, который возвращает имена людей и названия пиццерий на основе таблицы `person_visits` , где дата визита находится в период с 7 по 9 января 2022 года (включительно все дни) (используйте внутренний запрос внутри оператора `FROM'). Без использования любых типов `JOINs`.
