## Exercise 00 — Создадим отдельные представления для персон
Пожалуйста, создайте 2 представления базы данных (с похожими атрибутами, как у исходной таблицы) на основе простого фильтра по полу персон. Установите соответствующие имена для представлений базы данных: `v_persons_female` и `v_persons_male`.

## Exercise 01 — Из частей в общее представление
Пожалуйста, используйте 2 представления базы данных из упражнения №00 и напишите SQL-запрос для получения имен женщин и мужчин в одном списке. Укажите порядок сортировки по имени персоны. Ниже приведены примерные данные.

| name |
| ------ |
| Andrey |
| Anna |
| ... |

## Exercise 02 — "Храним" сгенерированные даты в одном месте
Пожалуйста, создайте представление базы данных (с именем `v_generated_dates`), которое должно "хранить" сгенерированные даты с 1 по 31 января 2022 года в типе DATE. Не забудьте о порядке столбца `generated_date`.

| generated_date |
| ------ |
| 2022-01-01 |
| 2022-01-02 |
| ... |

## Exercise 03 — Найдите пропущенные дни посещений с помощью представления базы данных
Напишите SQL-запрос, который возвращает пропущенные дни посещений людей в январе 2022 года. Используйте для этого представление `v_generated_dates` и отсортируйте результат по столбцу `missing_date`. Ниже приведены примерные данные.

| missing_date |
| ------ |
| 2022-01-11 |
| 2022-01-12 |
| ... |

## Exercise 04 — Найдите что-то из теории множеств
Напишите SQL-запрос, который удовлетворяет формуле `(R - S)∪(S - R)`.  
Где R — таблица `person_visits` с фильтром по январю 2, 2022 года, S — тоже таблица `person_visits`, но с другим фильтром по январю 6, 2022 года.  
Пожалуйста, выполните вычисления с множествами по столбцу `person_id`, и этот столбец должен быть единственным в результате.  
Отсортируйте результат по `person_id` и разместите финальный SQL-запрос в представлении базы данных `v_symmetric_union` (*).  
(*) Честно говоря, определения "симметричной разности" в теории множеств не существует. Это интерпретация автора, основная идея основана на существующем правиле симметричной разности.

## Exercise 05 — Посчитаем цену со скидкой для каждого человека
Пожалуйста, создайте представление базы данных `v_price_with_discount`, которое возвращает заказы человека с именем персоны, названием пиццы, реальной ценой и рассчитанным столбцом `discount_price` (со скидкой 10%, по формуле `price - price*0.1`).  
Отсортируйте результат по именам персоны и названиям пиццы.  
Приведите пример результата ниже.

| name | pizza_name | price | discount_price |
| ------ | ------ | ------ | ------ | 
| Andrey | cheese pizza | 800 | 720 | 
| Andrey | mushroom pizza | 1100 | 990 |
| ... | ... | ... | ... |

## Exercise 06 — Материализация из виртуализации
Пожалуйста, создайте материализованное представление `mv_dmitriy_visits_and_eats` (с данными), основанное на SQL-запросе, который ищет название пиццерии, куда Дмитрий заходил 8 января 2022 года и мог съесть пиццы за менее чем 800 рублей (этот SQL можно найти в День #02 Упражнение #07).  
Чтобы проверить себя, напишите SQL-запрос к материализованному представлению `mv_dmitriy_visits_and_eats` и сравните результаты с вашим предыдущим запросом.

## Exercise 07 — Обновим наше состояние
Давайте обновим данные в нашем материализованном представлении `mv_dmitriy_visits_and_eats` из упражнения №06. Перед этим добавьте еще один визит Дмитрия, который удовлетворяет условию SQL этого материализованного представления за исключением пиццерии (данные можно взять из результата упражнения №06).  
После добавления нового визита обновите состояние данных для `mv_dmitriy_visits_and_eats`.  
Не используйте прямые номера для идентификаторов первичных ключей, персоны или пиццерии.

## Exercise 08 — Просто очистим нашу базу данных
После всех упражнений у нас есть несколько виртуальных таблиц и одно материализованное представление. Давайте их удалим!
